Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-18-for-loops.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: In the last lesson, we looked at [code]while[/code] loops. We found they were useful if we don't know how many times we should repeat code.
ja: 前回のレッスンでは、[code]while[/code] ループについて説明しました。コードを何回繰り返すべきかわからない場合に便利であることがわかりました。

source: However, they could result in infinite loops if we're not careful.
ja: ただし、注意しないと無限ループになる可能性があります。

source: The loop below never ends because we never increment [code]number[/code].
ja: [code]number[/code]をインクリメントしないため、以下のループは決して終わりません。

source: There's a safer and often easier kind of loop: the [code]for[/code] loop.
ja: より安全で、多くの場合、より簡単な種類のループがあります: [code]for[/code] ループです。

source: We'll look at it in this lesson.
ja: このレッスンで見ていきます。

source: Unlike [code]while[/code] loops, [code]for[/code] loops don't run infinitely, so it's much less likely that you'll get bugs in your game. [b]We recommend favoring for loops over while loops because of this[/b].
ja: [code]while[/code] ループとは異なり、[code]for[/code] ループは無限に実行されないため、ゲームにバグが発生する可能性がはるかに低くなります。[b]このため、while ループよりも for ループを優先することをお勧めします[/b]。

source: Let's change the code above to use a [code]for[/code] loop instead.
ja: 代わりに [code]for[/code] ループを使用するように上記のコードを変更しましょう。

source: The loop below will change the [code]cell[/code] three times.
ja: 以下のループは、[code]cell[/code]を3回変更します。

source: Let's explain what's going on here.
ja: ここで何が起こっているのかを説明しましょう。
zh_hans: 让我们解释一下这里发生了什么。
zh_hant: 讓我們解釋一下這裡發生了什麼。

source: The range() function
ja: range() 関数
zh_hans: range()函数
zh_hant: range() 函式

source: Godot has the helper function [code]range()[/code]. Calling [code]range(n)[/code] creates a list of numbers from [code]0[/code] to [code]n - 1[/code].
ja: Godotにはヘルパー関数[code]range()[/code]があります。[code]range(n)[/code] を呼び出すと、[code]0[/code] から [code]n - 1[/code] までの数値のリストが作成されます。

source: So calling [code]range(3)[/code] outputs the list of numbers [code][0, 1, 2][/code], and [code]range(5)[/code] outputs [code][0, 1, 2, 3, 4][/code].
ja: したがって、[code]range(3)[/code]を呼び出すと数値のリストが出力されます[code][0, 1, 2][/code]、[code]range(5)[/code]は[code][0, 1, 2, 3, 4][/code]を出力します。

source: What list of numbers would range(6) create?
ja: range(6)はどのような数値のリストを作成しますか?
zh_hans: range(6) 会创建什么数字列表？
zh_hant: range(6) 會創建什麼數字列表？

source: What would [code]print(range(6))[/code] print to the console?
ja: [code]print(range(6))[/code]はコンソールに何を出力しますか?
zh_hans: [code]print(range(6))[/code] 会在控制台打印什么？
zh_hant: [code]print(range(6))[/code] 會在控制台顯示什麼？

source: The function [code]range(n)[/code] creates a list of numbers from [code]0[/code] to [code]n - 1[/code]. The output list will start with [code]0[/code] and end with [code]5[/code].
ja: 関数 [code]range(n)[/code] は、[code]0[/code] から [code]n - 1[/code] までの数値のリストを作成します。出力リストは [code]0[/code] で始まり、[code]5[/code] で終わります。

source: So calling [code]range(6)[/code] will output a list of six numbers which are [code][0, 1, 2, 3, 4, 5][/code].
ja: したがって、[code]range(6)[/code]を呼び出すと、[code][0, 1, 2, 3, 4, 5][/code]の6つの数値のリストが出力されます。

source: How for loops work
ja: for ループのしくみ
zh_hans: for 循环是怎么工作的
zh_hant: for 循環是如何運作的

source: In a [code]for[/code] loop, the computer takes each value inside a list, stores it in a temporary variable, and executes the code in the loop once per value.
ja: [code]for[/code] ループでは、コンピューターはリスト内の各値を取得し、それを一時変数に格納し、値ごとにループ内のコードを 1 回実行します。
zh_hans: 在一个 [code]for[/code] 循环中，计算机获取列表中的每个值，将其存储在临时变量中，并针对每个值都执行一次循环中的代码。
zh_hant: 在 [code]for[/code] 迴圈中，電腦會將列表中的每個值取出，儲存到一個暫時變數中，並針對每個值執行一次迴圈中的程式碼。

source: In the above example, for each item in the list [code][0, 1, 2][/code], Godot sets [code]number[/code] to the item, then executes the code in the [code]for[/code] loop.
ja: 上記の例では、リスト[code][0, 1, 2][/code]の各項目について、Godotは[code]number[/code]を項目に設定し、[code]for[/code]ループでコードを実行します。

source: We'll explain arrays more thoroughly in the next lesson, but notice that [code]number[/code] is just a temporary variable. You create it when defining the loop, and the loop takes care of changing its value. Also, you can name this variable anything you want.
ja: 配列については次のレッスンで詳しく説明しますが、[code]number[/code] は単なる一時変数であることに注意してください。ループを定義するときに作成し、ループが値の変更を処理します。また、この変数には任意の名前を付けることができます。

source: This code behaves the same as the previous example:
ja: このコードは、前の例と同じように動作します。

source: In both examples, we print the value of the temporary variable we created: [code]number[/code] in the first example and [code]element[/code] in the second.
ja: どちらの例でも、作成した一時変数の値を出力します: 最初の例では [code]number[/code]、2 番目の例では [code]element[/code]。

source: As Godot moves through the loop, it assigns each value of the array to that variable. First, it sets the variable to [code]0[/code], then to [code]1[/code], and finally, to [code]2[/code].
ja: Godotがループ内を移動すると、配列の各値がその変数に割り当てられます。最初に変数を [code]0[/code] に設定し、次に [code]1[/code] に設定し、最後に [code]2[/code] に設定します。

source: We can break down the instructions the loop runs. You can see how a loop is a shortcut to code that otherwise gets very long.
ja: ループが実行する命令を分解できます。ループが、そうでなければ非常に長くなるコードへのショートカットであることがわかります。

source: We can put whatever code we like in the loop's code block, including other function calls like [code]draw_rectangle()[/code].
ja: ループのコードブロックには、[code]draw_rectangle()[/code]のような他の関数呼び出しを含め、好きなコードを配置できます。
zh_hans: 我们可以在循环代码块中添加任何代码，包括调用 [code]draw_rectangle()[/code] 等其他函数。
zh_hant: 我們可以在迴圈的程式區塊中放入任何喜歡的程式碼，包括像是 [code]draw_rectangle()[/code] 這樣的函式呼叫。

source: Using a for loop instead of a while loop
ja: while ループの代わりに for ループを使用する
zh_hans: 使用 for 循环而不是 while 循环
zh_hant: 使用 for 迴圈而不是 while 迴圈

source: Here's our old [code]move_to_end()[/code] function which used a [code]while[/code] loop.
ja: これは、[code]while[/code]ループを使用した古い[code]move_to_end()[/code]関数です。
zh_hans: 这是我们之前用过的旧 [code]move_to_end()[/code] 函数，是用 [code]while[/code] 循环写的。
zh_hant: 這是我們之前的 [code]move_to_end()[/code] 函式，它使用了 [code]while[/code] 迴圈。

source: If we use a [code]for[/code] loop instead, the code becomes a little simpler.
ja: 代わりに [code]for[/code] ループを使用すると、コードは少し単純になります。
zh_hans: 如果我们改用 [code]for[/code] 循环，代码会变得更简单一些。
zh_hant: 如果我們改用 [code]for[/code] 迴圈，程式碼會變得簡單一些。

source: Rather than constantly checking if the robot reached the end of the board, with the [code]for[/code] loop, we take the board's width beforehand, then move the robot a set amount of times.
ja: [code]for[/code]ループでは、ロボットがボードの端に到達したかどうかを常にチェックするのではなく、ボードの幅を事前に取得し、ロボットを一定回数移動させます。

source: The function still works the same. You can execute it below.
ja: 関数は引き続き同じように機能します。以下で実行できます。

source: In the practices, we'll use [code]for[/code] loops in different ways to get you used to using them.
ja: 演習では、[code]for[/code] ループをさまざまな方法で使用して、使用に慣れます。
zh_hans: 在本次练习中，为了让你习惯使用方法，我们将以不同的方式使用 [code]for[/code] 循环。
zh_hant: 在練習中，我們會以不同的方式使用 [code]for[/code] 迴圈，讓你習慣使用它們。

source: Using a for loop to move to the end of the board
ja: for ループを使用してボードの末尾に移動する
zh_hans: 使用 for 循环移动到棋盘的末端
zh_hant: 使用 for 迴圈移動到棋盤的終點

source: Once again, the robot has decided to stand at the top of the board.
ja: ここでも、ロボットはボードの一番上に立つことにしました。

source: This time, use a [code]for[/code] loop in the [code]move_to_bottom()[/code] function to have it move to the bottom of the board.
ja: 今回は[code]move_to_bottom()[/code]関数で[code]for[/code]ループを使って、ボードの一番下まで移動させます。

source: The board size is determined by the [code]Vector2[/code] variable [code]board_size[/code].
ja: ボードサイズは [code]Vector2[/code] 変数 [code]board_size[/code] によって決定されます。

source: The robot's starting cell is [code]Vector2(2, 0)[/code].
ja: ロボットの開始セルは [code]Vector2(2, 0)[/code] です。

source: Use a for loop to have our robot move from the top of the board to the bottom.
ja: for ループを使用して、ロボットをボードの上から下に移動します。
zh_hans: 使用 for 循环让机器人从棋盘的顶部移动到底部。
zh_hant: 使用 for 迴圈讓我們的機器人從棋盤的頂端移動到底部。

source: Improving code with a for loop
ja: for ループによるコードの改善
zh_hans: 使用 for 循环改进代码
zh_hant: 使用 for 迴圈改進程式碼

source: Use a [code]for[/code] loop to remove the duplicate code in the [code]run()[/code] function.
ja: [code]for[/code] ループを使用して、[code]run()[/code] 関数内の重複コードを削除します。

source: In this practice, we revisit the turtle and drawing rectangles.
ja: この演習では、亀を再訪し、長方形を描きます。

source: With our new knowledge of [code]for[/code] loops, we can condense this code to take up less space and make it easier to modify.
ja: [code]for[/code] ループに関する新しい知識により、このコードを凝縮して占有するスペースを減らし、変更を容易にすることができます。

source: The turtle should draw three squares in a horizontal line. The squares should be 100 pixels apart.
ja: 亀は水平線で3つの正方形を描く必要があります。正方形は 100 ピクセル離れている必要があります。

source: In the past we had to copy and paste code to draw multiple rectangles. Let's revisit previous code and improve it with a for loop.
ja: 以前は、複数の長方形を描画するためにコードをコピーして貼り付ける必要がありました。前のコードを再訪して、for ループで改善しましょう。
zh_hans: 在过去，要绘制多个矩形必须复制和粘贴代码。 让我们重新审视以前的代码并使用 for 循环对其进行改进。
zh_hant: 過去我們必須複製貼上程式碼來繪製多個矩形。現在讓我們回顧之前的程式碼，並使用 for 迴圈來改進它。

source: Introduction to For Loops
ja: For ループの紹介
zh_hans: For循环入门
zh_hant: For 迴圈入門

source: In the last lesson, we looked at [code]while[/code] loops. We found they were useful if we don't know how many times we should repeat code. However, they could result in infinite loops if we're not careful. The loop below never ends because we never increment [code]number[/code].
zh_hans: 在上一课中，我们学习了 [code]while[/code] 循环。 如果我们要重复代码，但是不知道应该重复多少次，它就很有用。 但是，如果够不小心，它可能会导致无限循环/死循环。 下例的循环永远不会结束，因为 [code]number[/code] 永远不会增加。
zh_hant: 在上堂課中，我們學習了 [code]while[/code] 迴圈。當我們無法確定該重複執行程式碼的次數時，[code]while[/code] 迴圈會非常有用。 然而如果我們不小心，可能會導致無限迴圈。 以下的迴圈永遠不會結束，因為我們沒有遞增 [code]number[/code]。

source: There's a safer and often easier kind of loop: the [code]for[/code] loop. We'll look at it in this lesson. Unlike [code]while[/code] loops, [code]for[/code] loops don't run infinitely, so it's much less likely that you'll get bugs in your game. [b]We recommend favoring for loops over while loops because of this[/b]. Let's change the code above to use a [code]for[/code] loop instead. The loop below will change the [code]cell[/code] three times.
zh_hans: 有一种更安全且通常更简便的循环：[code]for[/code] 循环。 我们将在本课中研究它。 与 [code]while[/code] 循环不同，[code]for[/code] 循环不会无限运行，因此在游戏中出现错误（bugs）的可能性要小得多。 [b]正因如此，我们建议优先使用 for 循环而不是 while 循环[/b]。 让我们将上面的代码改为使用 [code]for[/code] 循环。 下面的循环将更改 [code]cell[/code] 三次。
zh_hant: 有一種更安全且通常更簡單的迴圈：[code]for[/code] 迴圈。 我們會在本課中學習它。 與 [code]while[/code] 迴圈不同，[code]for[/code] 迴圈不會無限執行，因此更不容易讓你的遊戲出現錯誤。[b]因此我們建議優先使用 for 迴圈，而不是 [code]while[/code] 迴圈。[/b] 現在讓我們將上面的程式碼改為 [code]for[/code] 迴圈。 以下的迴圈將改變 [code]cell[/code] 三次。

source: Godot has the helper function [code]range()[/code]. Calling [code]range(n)[/code] creates a list of numbers from [code]0[/code] to [code]n - 1[/code]. So calling [code]range(3)[/code] outputs the list of numbers [code][0, 1, 2][/code], and [code]range(5)[/code] outputs [code][0, 1, 2, 3, 4][/code].
zh_hans: Godot 有这个叫 [code]range()[/code] 的辅助函数 。 调用 [code]range(n)[/code] 会创建一个从 [code]0[/code] 到 [code]n - 1[/code] 的数字列表。 所以调用[code]range(3)[/code]会输出数字列表[code][0,1,2][/code]，[code]range(5)[/code]输出[code][ 0、1、2、3、4][/code]。
zh_hant: Godot 有一個輔助函式 [code]range()[/code]。呼叫 [code]range(n)[/code] 會創建一個從 [code]0[/code] 到 [code]n - 1[/code] 的數字列表。 因此呼叫 [code]range(3)[/code] 會輸出數字列表 [code][0, 1, 2][/code]，而 [code]range(5)[/code] 會輸出 [code][0, 1, 2, 3, 4][/code]。

source: The function [code]range(n)[/code] creates a list of numbers from [code]0[/code] to [code]n - 1[/code]. The output list will start with [code]0[/code] and end with [code]5[/code]. So calling [code]range(6)[/code] will output a list of six numbers which are [code][0, 1, 2, 3, 4, 5][/code].
zh_hans: 函数 [code]range(n)[/code] 创建一个从 [code]0[/code] 到 [code]n - 1[/code] 的数字列表。 输出列表会从 [code]0[/code] 开始，到 [code]5[/code] 结束。 所以调用 [code]range(6)[/code] 将输出一个包含六个数字的列表，它们是 [code][0, 1, 2, 3, 4, 5][/code]。
zh_hant: [code]range(n)[/code] 函式會創建一個從 [code]0[/code] 到 [code]n - 1[/code] 的數字列表。輸出的列表將以 [code]0[/code] 開始，並以 [code]5[/code] 結束。 因此呼叫 [code]range(6)[/code] 會輸出六個數字的列表：[code][0, 1, 2, 3, 4, 5][/code]。

source: In the above example, for each item in the list [code][0, 1, 2][/code], Godot sets [code]number[/code] to the item, then executes the code in the [code]for[/code] loop. We'll explain arrays more thoroughly in the next lesson, but notice that [code]number[/code] is just a temporary variable. You create it when defining the loop, and the loop takes care of changing its value. Also, you can name this variable anything you want. This code behaves the same as the previous example:
zh_hans: 在上面的例子中，对于列表 [code][0, 1, 2][/code] 中的每一项，Godot 将 [code]number[/code]（数字，临时变量）设置为该项，然后执行 [code]for[/code] 循环中的代码。 我们会在下节课中更加仔细地解释数组（一系列的数值），需要注意的是 [code]number[/code] 只是一个临时变量。它是在创建循环的时候被定义的，然后它的值的变化被循环本身接管。当然，你可以给这个临时变量起任何你想要的名字。 下列的代码和上面的代码是完全等效的：
zh_hant: 在上述範例中，對於列表 [code][0, 1, 2][/code] 中的每個項目，Godot 會將 [code]number[/code] 設為該項目，然後執行 [code]for[/code] 迴圈中的程式碼。 我們會在下堂課更詳細地解釋陣列(Array)，但要注意的是 [code]number[/code] 只是個暫時變數。你在定義迴圈時創建它，並且迴圈會負責改變它的值。此外你可以隨意命名這個變數。 這段程式碼的行為和之前的範例相同：

source: In both examples, we print the value of the temporary variable we created: [code]number[/code] in the first example and [code]element[/code] in the second. As Godot moves through the loop, it assigns each value of the array to that variable. First, it sets the variable to [code]0[/code], then to [code]1[/code], and finally, to [code]2[/code]. We can break down the instructions the loop runs. You can see how a loop is a shortcut to code that otherwise gets very long.
zh_hans: 在这两个示例中，都打印出了创建的临时变量的值： 第一个示例中的 [code]number[/code]，第二个示例中的 [code]element[/code]。 Godot 在循环中移动时，会将数组的每个值依次赋值给该变量。首先，它将变量设置为 [code]0[/code]，然后设置为 [code]1[/code]，最后设置为 [code]2[/code]。 我们可以对循环运行的指令进行细分。可以看到，循环是写代码的捷径，直接写代码会变得很长。
zh_hant: 在兩個範例中，我們列印了創建的暫時變數的值：第一個範例是 [code]number[/code]，第二個範例是 [code]element[/code]。 當 Godot 執行迴圈時，它將陣列中的每個值指定給該變數。首先，它將變數設為 [code]0[/code]，接著是 [code]1[/code]，最後是 [code]2[/code]。 我們可以分解迴圈執行的指令。你可以看到迴圈是一種捷徑，能夠簡化原本會變得非常長的程式碼。

source: Rather than constantly checking if the robot reached the end of the board, with the [code]for[/code] loop, we take the board's width beforehand, then move the robot a set amount of times. The function still works the same. You can execute it below.
zh_hans: 与其不断检查机器人是否到达棋盘末端，我们用 [code]for[/code] 循环，预先获取棋盘的宽度，然后让机器人移动一定的次数就好了。 这个函数的功能还是一样的。 你可以在下面执行它。
zh_hant: 不需要一直檢查機器人是否達到棋盤的終點，使用 [code]for[/code] 迴圈後，我們可以事先取得棋盤的寬度，然後讓機器人移動固定次數。 這個函式的運作方式仍然相同。你可以在下面執行它。

source: Once again, the robot has decided to stand at the top of the board. This time, use a [code]for[/code] loop in the [code]move_to_bottom()[/code] function to have it move to the bottom of the board. The board size is determined by the [code]Vector2[/code] variable [code]board_size[/code]. The robot's starting cell is [code]Vector2(2, 0)[/code].
zh_hans: 和上次一样，机器人站在棋盘的顶部。 这一次，在 [code]move_to_bottom()[/code] 函数中使用 [code]for[/code] 循环让它移动到棋盘的底部。 棋盘大小由 [code]Vector2[/code] 变量 [code]board_size[/code] 决定。 机器人的起始单元是 [code]Vector2(2, 0)[/code]。
zh_hant: 再一次，機器人決定站在棋盤上方。 這次請在 [code]move_to_bottom()[/code] 函式中使用 [code]for[/code] 迴圈，讓它移動到棋盤的底部。 棋盤的大小由 [code]Vector2[/code] 變數 [code]board_size[/code] 決定。 機器人初始的位置是 [code]Vector2(2, 0)[/code]。

source: Use a [code]for[/code] loop to remove the duplicate code in the [code]run()[/code] function. In this practice, we revisit the turtle and drawing rectangles. With our new knowledge of [code]for[/code] loops, we can condense this code to take up less space and make it easier to modify. The turtle should draw three squares in a horizontal line. The squares should be 100 pixels apart.
zh_hans: 使用 [code]for[/code] 循环简化 [code]run()[/code] 函数中的重复代码。 在这个练习中，我们又重新请到了小海龟来绘制矩形。 借助新知识 [code]for[/code] 循环，我们可以压缩此代码，占用更少的空间并更易于修改。 小海龟应该在水平方向上画三个正方形。 正方形应相距 100 像素。
zh_hant: 使用 [code]for[/code] 迴圈來移除 [code]run()[/code] 函式中的重複程式碼。 在這個練習中，我們將重新使用烏龜並繪製矩形。 運用我們剛學到的 [code]for[/code] 迴圈，我們可以讓程式碼更精簡，使其更容易修改。 烏龜應該在水平方向上繪製三個正方形，且每個正方形之間應間隔 100 像素。
